1. 맵 처럼 보이는 화면을 뷰포트, 레벨, 씬 등으로 불림.
3. 언리얼에서는 기본적으로, X축은 빨간색, Y축은 초록색, Z축은 파란색으로 표시함.
4. 언리얼에서는 기본적으로, X축은 앞 쪽, Y축은 오른쪽, Z축은 위 쪽을 의미함.
2. 오브젝트의 하늘색 화살표는 오브젝트가 바라보는 방향임.
- 이 화살표가 없는 오브젝트는, 오브젝트를 기준으로 한 좌표계의 빨간색(X축) 화살표가 바라보는 방향.
5. 오브젝트 이동 모드에서 빨간색 화살표는 X축, 초록색 화살표는 Y축, 파란색 화살표는 Z축 이동임.
6. 오브젝트 회전 모드에서 좌우 회전이 파란색인 이유는, 오브젝트가 바라보는 방향을 기준으로 Z축을 회전시켜야 좌우 회전이 되기 때문.
- 마찬가지로 상하 회전이 초록색인 이유는, Y축을 회전시켜야 상하 회전이 되기 때문.
- 마찬가지로 옆 회전이 빨간색인 이유는, X축을 회전시켜야 옆 회전이 되기 때문.
7. 오브젝트의 위치 변환, 회전 변환, 스케일 변환을 트랜스폼이라고 부름.