# 1. 개요
1. 장르: 3D ARPG.
2. 플레이 형태: TPP 백뷰.
    - 싱글 플레이.
    - 조준선 지원.
    - 마우스, 키보드로 조작.
3. 핵심 콘셉트: 플레이어는 선택한 직업으로 던전을 탐험하며 스킬을 활용해 적 몬스터와 실시간으로 전투하고 마지막에 보스를 제압.
    - 던전 진행 방식: 1개의 필드 맵.
    - 초급 몬스터 스폰 -> 중급 몬스터 스폰 -> 상급 몬스터 스폰 -> 보스 몬스터 스폰 -> 클리어.

# 2. 게임 진행 방식 및 룰
1. 캐릭터는 1개의 필드 내 스타트 지점에 입장해 있음.
2. 필드 내 곳곳에 몬스터들이 스폰 됨.
3. 몬스터를 모두 처치해야 다음 등급의 몬스터들이 스폰 됨.
4. 상급 몬스터들까지 처치하면 보스 몬스터 한 마리 등장.
5. 보스까지 처치하면 클리어.

# 3. 직업 스킬
- 스킬은 무기에 종속.
- 모든 스킬은 이동 및 체공중에 사용 가능.
## 마법사
- 무기: 지팡이.
### Shift - 텔레포트 (누르는 동안 한 번)
1. 조준선이 가리키는 위치를 향해 단거리 순간 이동.
    - 순간 이동 하려는 위치에 구조물이 있다면, 그 구조물과 접하는 위치까지만 이동.
2. 쿨타임 짧음.
### 좌클릭 - 전이형 전깃줄 공격. (누르는 동안)
1. 조준선이 가리키는 위치를 향해 전깃줄 공격.
2. 전깃줄에 맞은 몬스터는 주변에 가장 가까운 몬스터 한 마리에게 전깃줄이 전이됨.
3. 한 마리씩 연속적으로 최대 N 번 전이됨.
4. 이미 전깃줄에 맞았었던 몬스터는 전이 대상에서 제외됨.
5. 쿨타임 없음.
6. 연속 시전 방지 딜레이 있음.
### Q - 다수의 추적형 오브 사출 공격. (누르는 동안 한 번)
1. 줌 아웃으로 잠시 동안 시야가 넓어지면서 플레이어 주변 공중에 여러 개의 오브를 순차적으로 생성하고, 각 오브가 몬스터를 추적하여 공격.
2. 각 오브는 기본적으로 자신과 거리가 가장 가까운 몬스터를 추적하며, 다른 오브의 추적 대상인 몬스터이면 다른 가까운 몬스터를 탐색해 추적 시도.
3. 오브 수 보다 몬스터 수가 더 적을 경우, 추적할 몬스터가 없는 오브부터는 그냥 가까운 몬스터를 추적시켜 다른 오브와 중복 추적 허용.
    - 예를 들어 몬스터가 한 마리면 모든 오브가 한 마리를 점사할 수도 있음.
4. 오브가 추적 중에 타겟 몬스터가 죽었다면, 오브가 이동 도중에 멈춰서 다시 다른 몬스터 탐색 시도.
5. 오브는 직접 몬스터와 충돌하며, 한 번 공격하면 사라짐.
6. 적중 시 몬스터 기절.
7. 쿨타임 약간 있음.

## 파이터
- 무기: 건틀릿.
### Shift - 더블 점프 (누르는 동안 한 번)
1. 점프 상태에서 키 입력 시 캐릭터가 보는 방향으로, 튕겨 나가듯이 점프해서 중거리 이동.
2. 쿨타임 짧음.
### 좌클릭 - 연계형 스텝 펀치 공격 (누르는 동안)
1. 조준선이 가리키는 위치를 향해 짧게 이동하면서 근접 공격.
2. 총 세 번까지 연계 공격 가능하고, 연계가 수행될 때마다 이동 거리가 점점 늘어남.
3. 공격에 맞은 몬스터는 플레이어가 공격 시 이동한 거리만큼 넉백.
4. 세 번까지 연계 공격을 성공하면 스택이 한 개 쌓임.
5. 스택은 최대 세 개까지 쌓임.
6. 쿨타임 없음.
7. 연속 시전 방지 딜레이 있음.
### 우클릭 - 차징형 돌진 공격 (눌렀다가 뗐을 때)
1. 키를 누른 시간 만큼 차징 자세를 취하고, 키를 뗏을 때 캐릭터에 보호막이 생기면서 조준선이 가리키는 위치를 향해 돌진 공격.
    - 누른 시간에 비례하여 돌진 거리와 피해량이 늘어남.
    - 최대 차징 시간이 있고, 해당 시간이 경과하면 자동으로 사용됨.
    - 차징 시간동안 일정 수치만큼 이동 속도 감소.
2. 보호막이 생성된 상태에서 플레이어가 피해를 입을 시 체력 대신 보호막 수치가 소모됨.
3. 보호막은 수치가 모두 소모되거나, 몇 초가 지나면 사라짐.
4. 쿨타임 약간 있음.
### Q - 스택 소모형 원기옥 발사 (누르는 동안 한 번)
1. 조준선이 가리키는 위치를 향해 광역 범위의 원기옥 투사체를 날려서 공격.
    - 스택이 부족하면 사용 안됨.
    - 사용시 스택 초기화.
2. 원기옥은 몬스터를 관통하며 이동함.
3. 특정 거리까지 이동하면 원기옥 소멸.

# 4. 기본적인 캐릭터 세팅
- 몬스터를 관통할 수 없고, 캐릭터가 밀려나거나 밀어낼 수 있음.
## 항상 무장 중인 모습.
- 직업에 맞는 고유 무기 하나를 들고 있음.
## 조작
1. 이동: W, A, S, D (누르는 동안)
2. 점프: Spacebar (누르는 동안 한 번)
3. 카메라 및 조준선 이동: 마우스 움직임.
## 상태 변화
1. Castable: 스킬을 사용할 수 있는 상태.
2. Casting: 스킬을 사용 중인 상태. (모든 스킬 통용)
    - Castable 상태에서만 전환될 수 있고, 스킬 사용이 끝나면 자동으로 Castable 상태로 복귀.
3. Damaged: 데미지를 받고 있는 상태.
    - 이 상태가 유지되는 동안 일정 수치만큼 이동 속도 감소.
    - 둔화 지속 시간 및 수치는 이 상태가 결정함.
4. Slowed: 둔화 상태.
    - 이 상태가 유지되는 동안 일정 수치만큼 이동 속도 감소.
    - 둔화 지속 시간 및 수치는 이 상태를 야기시킨 대상이 결정함.
5. Silenced: 침묵 상태.
    - 이 상태가 유지되는 동안 Castable 상태로 전환될 수 없음.
6. Stunned: 기절 상태.
    - 이 상태가 유지되는 동안 다른 상태로 전환될 수 없음.
7. Died: 죽은 상태.

# 5. 필드 맵 구성
1. 기본적으로 천장이 뚫린 네모난 공간.
2. 곳곳에 언덕, 힐팩, 몬스터 배치.
    - 힐팩은 플레이어한테만 효과 반응.

# 6. 몬스터 구성
1. 플레이어를 관통할 수 없고, 몬스터가 밀려나거나 밀어낼 수 있음.
2. 추적 범위를 갖고 있으며, 플레이어가 추적 범위에 들어올 시 플레이어를 추격함.
3. 공격 사거리를 갖고 있으며, 플레이어가 사거리에 도달하면 공격함.
## 초급 몬스터
1. 느린 이동 속도.
2. 낮은 체력, 방어력, 공격력.
3. 공격 타입: 근접.
## 중급 몬스터
1. 초급몹 보다 빠른 이동 속도.
2. 낮은 체력, 방어력.
3. 초급몹 보다 높은 공격력.
4. 공격 타입: 원거리.
## 상급 몬스터
1. 중급몹과 같은 이동 속도.
2. 높은 체력, 방어력.
3. 중급몹 보다 높은 공격력.
4. 공격 타입: 근접.
5. 플레이어에게 돌진 공격하는 능력이 있음.
## 보스 몬스터
- 공중에서 이동.
### 전투 패턴
1. 꼬리 치기
    - 플레이어 적중 시 넉백과 함께 데미지를 주고 일정 시간 기절 상태로 만듬.
2. 할퀴기
    - 플레이어 적중 시 데미지를 주고 일정 시간 둔화 상태로 만듬.
3. 브레스
    - 플레이어 적중 시 데미지를 주고 일정 시간 침묵 상태로 만듬.